Palaute
Heading-elementit lisäävät otsikointiin 6 eri tasoa. Otsikoinnissa käytetään tageja <h1> - <h6>.
<h1> kuvaa tärkeintä otsikkoa ja <h6> vähiten tärkeintä. Otsikko kertoo sivun tekstin sisällöstä. 

Järjestetty lista alkaa <ol> tunnisteella. Siinä listattavan asian edessä järjestelmällinen numero tai kirjain.
 Järjestämättömässa <ul> listassa listattavien asioiden edessä numeron sijaan voi olla pallo, ympyrä tai neliö. 

Blockquotella määritellään osa joka on lainattu toisesta lähteestä. Nettiselaimet yleensä sisentävät <blockquote> elementit. 

Erikoismerkeillä tarkoitetaan koodeja, joilla korvataan mm. skandit äöå. Näin pystytään mm. kirjoittamaan tekstejä, 
jotka sisältävät sellaisia merkkejä, joita ei näppäimistöltä löydy.Tällöin käytetään esim. koodeja, jotka alkavat &-merkillä 
ja päättyvät ;-merkkiin. Vrt. http://www.sivut.org/html/vinkit/skandit_ja_erikoismerkit.php 

Absoluuttisessa tavassa linkin osoite kirjoitetaan kokonaisena URL-osoitteena. Absoluuttista linkkiä käytetään silloin
 kun se viittaa eri nettisivustoon.

Suhteellista linkkiä käytetään silloin kun viitataan johonkin mikä on samassa nettisivustossa. Suhteellisen linkin 
'etu on että jos joutuu vaihtamaan sivuston tai sivuston osien paikkaa tai palvelinta, ei linkkien osoitteita tarvitse vaihtaa.