Tehtävä 1
	

Lisää uusia ominaisuuksia(second.html)

1. HTML

    Luo uusi sivu (esim. second.html)
    Luo sivulle jonkin verran sisältöä (ainakin jokin otsikko ja hieman tekstiä).
    Lisää index.html-sivullesi linkki, joka ohjaa tälle uudelle sivulle.
    Lisää second.html-sivullesi linkki index.html-sivulle.
    Sijoita linkki samaan kohtaan kummallakin sivulla (esim. vasen yläreuna)
    Lisää sivuillesi kuva-elementti (img)
    Lisää toinen kuva-elementti, jossa käytät hyödyksesi figure-elementtiä. (figure ja figcaption)
    Lisää sivuillesi progress-elementti. (Esim. kuvaamaan kurssin etenemistä tai vaikkapa jonkin asian taitotasoasi).

2. CSS

    Linkitä second.html ulkoiseen tyylitiedostoon.
    Lisää sivuillesi taustakuva tai taustaväri.
    Lisää johonkin otsikko-elementtiin (h1, h2..) reunukset.
    Lisää  p-elementtiin uusi taustaväri ja määritä sille pyöristetyt reunukset.
    Kokeile margin/padding-komentoja eri elementteihin. Pyri selkeyttämään sivujen rakennetta.

Tehtävä 2
	

1. Kun sivusi on valmis, tarkasta sen oikeellisuus http://validator.w3.org - työkalulla.

2. Tarkista myös CSS-tiedostosi: https://jigsaw.w3.org/css-validator/validator.html.en ja korjaa tarvittaessa.

Markup Validation Servicen ylläpitämä lista virheilmoitusten selityksistä: list of error messages and their interpretation. 

3. Liitä validointiraportti palautuksen mukaan. Tallenna raportit (esim. näyttökuvana, PDF-tiedostona...)